# Обзор функциональности

В целом, процесс работы с графом можно представить в следующем виде:

```bash
get.py --> process.py ---> info.py
                       |
                       --> plot.py
                (GEXF) |
                       --> Gephi
```

* [get.py](https://github.com/budnyjj/vkstat/blob/master/get.py) --
  используется для получения данных через VK API.
  Вы можете указать **UID-ы нескольких пользователей**
  и установить **уровень рекурсии** (чтобы получать друзей друзей и т.д.). 
  Для ускорения процесса загрузки можно использовать **мультипроцессинг**.

  Загруженный граф может быть сохранен в различных форматах,
  в зависимости от расширения файла-приемника.

* [process.py](https://github.com/budnyjj/vkstat/blob/master/process.py) --
  используется для фильтрации узлов графа по различным признакам,
  а также конвертации графа между различными форматами.

  Этот скрипт удобно использовать для фильтрации малозначимых пользователей,
  а также медиаактивистов, что значительно ускоряет отображение графа.

* [info.py](https://github.com/budnyjj/vkstat/blob/master/info.py) --
  используется для табличного анализа содержимого графа.

  Этот скрипт предоставляет данные графа в виде таблицы, где каждому пользователю
  соответствуют **число друзей в графе**, **общее число друзей**, **число фолловеров**,
  **pagerank**, и т. д.

* [plot.py](https://github.com/budnyjj/vkstat/blob/master/plot.py) --
  используется для отображения графа средствами matplotlib.

  Построенный граф может быть исследован интерактивно или сохранения
  в форматах png или pdf.
  К сожалению, он обладает достаточно низкой производительностью,
  поэтому рекомендуется с его помощью **отображать графы размером не более 500 узлов**,
  предварительно обрабатывая посредством **process.py**.

* [Gephi](http://gephi.github.io/) --
  также используется для отображения графа.
 
  Gephi является более мощным инструментом для визуализации графов, чем plot.py,
  и позволяет **отображать графы размером 2500 узлов** при тех же системных требованиях,
  что и **plot.py**.
  
  Чтобы успешно импортировать граф в Gephi, нужно предварительно
  сконвертировать его в формат GEXF c помощью **process.py**.
